# html-css-questions
1.	Что такое HTML?
Формат файла, в котором строится каркас страницы с использованием определенных тегов, который в последствии оформляется с помощью css, js и т.д.

2.Какие виды тегов бывают?
Теги бывают строчные, блочные и строчно-блочные

3.Что такое атрибут в HTML?
Атрибуты это специальные свойства, находящиеся внутри тегов, которые помогают тегам совершить определенное действие.
Атрибуты: "href", "class", "id" и множество других

4.Что такое CSS?
Формат файла для оформления HTML файла с помощью специальных свойств, псевдоклассов и псевдоэлементов.

5.Что такое каскадность в CSS?
Каскадность это определенный порядок записи свойств, для удобного чтения файла CSS.

6.Какие способы добавления стилей существуют?
Добавлять стили можно с помощью Link-и в Head-e HTML файла, с помощью файла CSS через "@import", с помощью тега "Style" в HTML файле.

7.Укажите правильный порядок приоритетов id, inline style, tag, class?
1) style
2) tag
3) class
4) id
5) inline (не помню что это)

8.Что такое селектор в CSS и основные секторы существуют?
Существуют селекторы классов, селекторы тегов, селекторы id и др.
Предназначены для обращения к определенным тегам в HTML файле 

9.Разница между margin и padding?
Margin - внешние отступы
Padding - внутренние отступы


10.Что такое блочная модель (box-model)?
Модель при которой элементы расположены в блочном порядке, один за одним по вертикали

11.Разница между блочными и строчными элементами?
Блочные расположены по вертикали, строчные по горизонтали 

12.Что такое спрайты?
Формат для добавления файлов SVG

13.	Что такое CSS препроцессор?
Специальный файл в формате (SCSS, SASS), для удобства в построении каскадности при использовании CSS свойств

14.Что такое псевдоклассы и псевдоэлементы?
Это специальные CSS свойства, которые выполняют опреденную задачу при их применении ("hover","before", "after" и другие)

15.Как добавить анимацию с помощью CSS?
С использованием псевдоклассов и псевдоэлементов?

16.Как связать input с label и для чего это нужно?
Через "id"

17.	Что такое вендорные префиксы ( прим: -webkit-transition-duration) ?
Не помню


18.Для нужен сервис caniuse.com?
Для того, чтобы проверить на каких браузерах работает/не работает, что-либо. 

19.Как с помощью display flex отцентрировать элемент по центру ?
justify-content: center, align-items: center

20.Какие виды position бывают и чем они отличаются?
relative, absolute, fixed, sticky
relative - задает viewbox
absolute - подчиняется viewbox-y
fixed - фиксируется вне зависимости от других по родному viewbox-y
sticky - липкий, фиксируется в relative


21.Разница между display: none и visibility: hidden?
Display: none - отключает
Visibility: hidden - скрывает

22.Что такое декомпозиция кода?
Не помню

23.Какие способы добавления изображения на страницу существуют?
Через тег img, через svg, через background


24.Что такое фавикон?
Маленькая картинка на вкладке сайта

25.Тебе нравится CSS ?
ДА!
